¿Qué hay de los problemas de desempeño?
Los problemas de desempeño son tareas de optimización de ingeniería, correcto?
Y como científico en computación, yo las veo y digo: "Genial, busquemos la manera de optimizar los problemas de desempeño".
Ahora, yo estuve en el internet en 1999 y trabajé como ingeniero en él durante los años 90...
...y trabajé para compañías telefónicas.
Yo solía decirles: "El internet te va a comer".
Si, están prestando atención?
Cada llamada telefónica en el mundo estará en el internet.
Y ellos decían: "El internet no tiene la escalabilidad".
No tiene el desempeño para hacer todas las llamadas telefónicas del mundo.
Pero de los que ellos no se deban cuenta era que la red céntrica tecnológica...
...tiene una tasa de crecimiento exponencial.
Así, lo que pasó fue que el año anterior a que el internet pudiera hacer todas las llamadas telefónicas del mundo...
...ya podía hacer todas las llamadas telefónicas de Norte América...
...y eso era suficiente para poner un pie en la puerta.
El año después podía hacer dos veces todas las llamadas telefónicas del mundo...
...y cinco años después podía hacer todas las llamadas telefónicas del mundo, más HD, más Netflix, más TV.
Así que se tragó cinco industrias en vez de una.
Bitcoin ahora mismo puede realizar un número limitado de transacciones, pero ya tenemos...
...un número de soluciones que pueden incrementar ese límite por un factor de mil.
Por ejemplo, Lightning Network puede tomar la capacidad actual de Bitcoin y llevarla a los miles.
Dos o tres años más tarde creo que podremos alanzar las cien mil transacciones por segundo...
...que es lo que Visa puede hacer hoy.
Les tomó veinte años llegar ahí.
Es decir, tu estás diciendo que le preguntaste al director de una compañía de tarjetas de crédito...
Y el dijo: "No te preocupes, el internet nunca va a tener éxito porque tiene problemas de desempeño"
Por eso es que yo le digo a los bancos que no contraten consultores de Blockchain.
Contraten alguien de la industria musical, de papel, de TV o de teléfonos...
...siéntense con ellos y pregunten: "¿Cuándo te diste cuenta por primera vez que el internet estaba a punto de comerse tu negocio?
Pregunta uno.
Pregunta dos: ¿Qué hiciste para evitar que el internet se comiera tu negocio?
Pregunta tres: "Luego de que el internet se comiera tu negocio, que harías diferente ahora?
Y le dije a los banqueros: "El internet esta viniendo a comerse su negocio"
Puedes pensar que no nos va a pasar a nosotros, pero eso es exactamente...
...lo que cada negocio que fue devorado por el internet dijo.
Y seguramente dijeron algo como: "No creo que pueda hacer video HD para todo el mundo"
Adios, adios industria de películas.
Entonces, esto exactamente lo que va a pasar con Bitcoin.
Va a estar por debajo de la capacidad de Visa... por unos años.
Y luego alcanzará la capacidad de Visa, pero para el momento que haga eso, ya está yendo vertical.
Porque está en una curva exponencial.
A Visa le tomo cincuenta años llegar a donde está ahorita y cuando Bitcoin llegue a donde está Visa...
...será de capaz de aumentar su capacidad diez veces en dos o tres años.
Estoy casi seguro de eso ¿Porqué?
Porque como ingeniero lo he visto suceder una y otra vez con la tecnología
Así que si estas basando y apostando tu entero negocio de billones de dólares en el...
..."...los ingenieros que construyeron el internet no puede resolverlo". Caramba, estás en problemas.